هناك عملية أخرى يمكنك
القيام بها عندما يتوفر لديك صفيفا NumPy لهما نفس
.الطول
وهذه المرة، يحتاج صفيف NumPy الثاني
إلى أن يحتوي على عوامل منطقية
وقد يحتوي الصفيف الأول على أي نوع
.وليس الأرقام فقط
على سبيل المثال، افترض أن الصفيف الأول
a، يحتوي على الأرقام 1 و2 و3 و4
.و5
ويحتوي الصفيف الثاني b على
،"العوامل المنطقية "خطأ"، و"خطأ"، و"صحيح"، و"صحيح
."و"صحيح
[ثم قد تُرجع التعليمة البرمجية a[b
صفيفًا أقصر يحتوي على العناصر
3 و4
.و5
ويُسمى الصفيف الثاني
صفيف المؤشر وهو
يوجهك للعناصر التي ينبغي حفظها
.في الصفيف الأول
ولهذا لم نحتفظ هنا بالعنصر 1
.لأنه كان خاطئًا
.ولم نحتفظ هنا بالعنصر 2 لأنه كان خاطئًا
ولكننا احتفظنا بالعناصر 3 و4 و5 لأنها
.كانت عناصر صحيحة
عندما تدمج هذا مع
عمليات التحويل إلى رسومات المتجهات التي تعرفت عليها
.سابقًا، فقد يكون لهذا تأثير قوي جدًا
،في هذا المثال
.احتفظت بجميع العناصر الأكبر من 2
ولهذا كنت سأنشئ صفيف العامل المنطقي
.bمع التعليمة البرمجية b = a > 2
ولهذا كنت سأنشئ هذا الصفيف بدون
.استخدام المتغير b على الإطلاق
،[وللقيام بهذا، قد أستخدم التعليمة البرمجية a [a>2
.وقد يؤدي هذا إلى نفس النتيجة
وأعتقد أن هذا
الجزء من التعليمة البرمجية دقيق
للغاية ويقدم توجيها واضحًا للاحتفاظ
.بجميع عناصر a الأكبر من اثنين
وحاليًا قد يحتاج الأمر لبذل المزيد من الجهد
لاستيعاب هذا الجزء من التعليمة
البرمجية مقارنة بالجهد المطلوب
.لاستيعاب التكرار الحلقي
أولاً، عليك أن تتذكر
.أن a عبارة عن صفيف
ثم عليك أن تتذكر أن مقارنة صفيف
برقم فردي
هي عملية تحويل إلى رسومات متجهات
تُرجع صفيفًا من العوامل المنطقية
ثم عليك مراعاة
.صفائف المؤشرات
ومع ذلك، بمجرد أن تتعود على هذا
فقد يزيد ذلك من سرعة عملية
.كتابة التعليمات البرمجية
وكالمعتاد، ستعمل هذه التعليمة البرمجية بطريقة أسرع
مقارنة بالتكرار الحلقي لأن جميع
.العمليات يتم تطبيقها في C
ولإتاحة ممارسة بعض التمارين باستخدام صفائف المؤشرات
سأستخدم نموذجًا من
.الدرس السابق
أرغبُ في كتابة دالة
.تستخدم صفيفي NumPy
تحتوي الدالة الأولى، time_spent، على
إجمالي الوقت الذي يقضيه كل طالب
في حجرة الدراسة
.في الأسبوع الأول
وتحتوي الدالة الثانية days_to_cancel
على عدد الأيام التي مرت قبل
.أن يقوم الطالب بالإلغاء
أرغبُ في حساب متوسط
الوقت المستغرق في الأسبوع الأول
فقط بين الطلاب الذين لم يقوموا بالإلغاء
.في آخر 7 أيام
وكنصيحة، سترغب في تحويل
الدالة days_to_cancel إلى صفيف من العوامل
الافتراضية التي يمكنك
.استخدامها كصفيف مؤشر